我們各位好朋友們大家午安
謝謝大家來參加我們今天的記者會
那今天記者會還是由我們陳指揮官
來親自主持 那同時出席的還有我們專家
諮詢小組的張召集人還有我們社區防治組
的莊人祥 莊組長
另外還有我們醫療應變組的
王必勝
王執行長還有是王副組長 然後接下來
就請我們指揮官跟大家說明一下 我們現在
一個工作的進展情形
各位記者女士先生們大家好 大家午安
那我們先把這個 我們整體這個有關
案838 839
這個大概分作兩部分 一個就跟醫院有關
的 跟醫院有關的 在院內的
那總共
我們現在總共採檢 昨天有增加
了4名的行政人員
所以總數是468人全部都
採檢完畢 檢驗完成
468人都是陰性
然後另外在社區的方面 社區的方面
那我們總共應採人數55人 那包含
那也全部都採驗完畢 結果也全部都陰性
那昨天我們還有
4位老師 那
然後那個
陪病的還沒有驗出來 那也現在全部都驗完
那全部都陰性
好 那我想這是一個不幸中的大幸 整體在
周圍的第一圈裡面
大概都是非常
就是沒有 現在沒有確診的情況
然後在冬天這幾天都寒流來 大家
對於Covid的很重視的 但是這疫苗
現在還跟去年打的一樣 我們現在還是 還有
基本的還有10幾萬劑 還有10幾萬劑
那打疫苗還是很有必要 在流感連續
幾波的寒流來 那
能夠打疫苗 把他打完整 把口罩戴完整 那是
非常必要的
那這邊讓大家參考一下 其實
這流感其實也是滿嚴重 如果我們整體來
看
以同期來講 今年當然很好 今年到
目前為止只有一個重症
但並不是每一年都這樣子 大家可以看到這表
裡面
從去年712個到同期的時後
前年300個 大前年199 再前年243
那前年他還是會繼續增加 我們看到若
到9月30號 那去年會到968
那前年會到將近2000 那死亡的
人數的 當然今年是沒有
那去年同期到現在是111人
前年48 47 38
如果整個流感季
會到
去年會到161人 前年會到337
大前年會到200多人
換句話說 他事實上這流感對我們這樣子
一個健康的威脅仍然很大
還是要呼籲大家要
保暖 戴口罩 勤洗手 那疫苗還沒有打的請
儘快
請儘快的打
那昨天跟大家報告
就是那個 整體在醫院這一端
就是為了讓大家能夠更安心
所以那時候就希望能夠全面採檢 那醫院
也根據指揮中心的指示也訂定了一個
全院採檢的計畫
那中午剛剛 我們請專家小組來檢視
這個採檢的計畫
那專家一致認為就是說 以現在在
第一圈裡面所接觸到的全部都是陰性
那恐怕對於這些完全沒有接觸到
的 或完完全全都離很遠的 事實上是
沒有必要
那所以就根據那樣的一個計畫裡面就他的
一個必要性跟完整性
然後就做了一些刪減
那整體就請這個張教授也跟大家報告一下
各位媒體朋友大家好 那
昨天
指揮官有提到說
那一家醫院提出的一個全院的擴大篩檢
計畫
今天我們在
中午的時候就找了包括該區
的指揮官還有
幾位
我們沒辦法全部的專家小組臨時都到會
特別有經驗對於這個
疫情調查還有感染控制特別有經驗
的幾位專家
一起跟
CDC署裡面的相關部門的
負責
人員還有我們的防疫醫師們
一起就這一個提出了計畫 我們做了一些
詳細的一個討論跟檢討
那基本上
專家們都認為說 過去的疫調
非常的清楚 該匡列的人員
還有甚至已經擴大篩檢的 到400
多位
其實已經是相當完整的
那可是因為
基於說
大家希望
讓
同 部分同仁 他們也可以更加的安心或者
社會大眾有些 外面也有一些期待說
我們是不是可以再更擴大篩檢的
所以對於他的同部門
有可能有短時 非常短時間的碰面
接觸等等的這樣的不在我們擔心的範圍內
我們還是覺得就再把他作為
更擴大範圍的一個篩檢的一個建議
那所以這樣的再下來可能
會再多增加
3.400位的一個所謂的擴大篩檢
的對象 那我們相信說這些大概
基本上不會有什麼問題了
不過
因為第一個就是
部長剛剛有提到的 我們第一圈的這些
其他的同仁 其他病人都沒有看到任何人
有在帶著病毒 所以沒有再往外
接觸往外擴散的
疑慮
完全是只有這兩位同仁是有
在帶著病毒的時候沒有
沒有完整的在隔離病室裡面
那可是他的所謂的密切接觸
或是某種程度的接觸都是在全面的400
多位裡面都已經匡列了
所以大概是目前專家的建議
是就希望 這家醫院就照這樣的
方向去做執行 當然全院的同仁都還是
會被所謂的健康監測密切地監測
有任何的狀況 我們當然隨時
都還會再做一個檢討
或是有任何狀況都還需要做採檢的部分
我們也都建議他們還是隨時就進行篩檢
好 非常謝謝張副 張召集人
那另外跟大家也在講
就是說這468人 其實我們也有在
再複查過這468人相關的
可能有症狀 可能是非常密切的 那也做完有
77名
其中有77名被認定是要二採 二採的
結果也都是陰性
那基於在前端第一次 這樣的一個綿密的
調查跟他的結果 那我們再來做
全院的擴大採檢
好 我們今天就先報告到這裡 那有問題可以提
出來
我還是想再問一下說 如果既然認為
說第一圈
沒有
那個擴散的疑慮的話 那最後又決定要採且
還要再增加3.400名 這是什麼樣的評估
以及我們大概什麼
我們預計什麼時候進行 開始進行這針對
這2000多人的採檢嗎 謝謝
沒有2000多人 就3.400人 那分做
兩天 大概明天啟動
那分兩天把他完成
那至於就是說整個考慮 就是當然是前端第一端
第二當然這東西
等於就是一個擴大 讓大家能夠更安心
因為這畢竟也是我們第一例的 在院內的
傳染 那我們還是把他能夠做的規格稍微
嚴密一點
部長想確定一下人數 我們說擴大3.400人
那加上之前460幾 大概有大概一半以上
的員工 這樣該院總共員工採檢的總共是有多少人
該院的員工 該院的我知道
就是說前端裡面468人有202
人是我們病人及陪伴的家屬
那第二波這裡面
因為病人跟陪病的家屬我們都已經移到
這個別隔離的病房
所以第二波的3.400人都是相關的
醫護 那或者可能的有接觸到的行政
人員
那剛剛大家講就是說譬如說像
第一個 我們還是要再講 大家昨天在關心
的就是我們有
調閱相關的錄影帶 那跟這個
跟詢問周遭的同事 事實上838
這個在醫院裡面戴口罩是戴的相當的
嚴謹
部長 想請問一下就是說這次有匡
就是表示 就是這次要增加的是300-400人
比預先的說要總共有2500人還少
蠻多的 那能跟我們講一下
就是說總數大概會採檢多少人
然後還有就是說剛剛講
的就是468人裡面有77人完成
二採 那其他390多人的話也是會包含
在這個擴大採檢的對象裡面嗎
398人我們沒有 在第二圈裡面我們就對
再增加的 現在指的是增加的
因為在第一圈這個468人我們覺得
有必要的
有懷疑的都已經經過二採 採了77人
那都是陰性
我想再請教一下839他在某校還有匡列
43名接觸者 那目前39名是陰性
4名教師還沒有出爐結果 沒有全部都出來了
全部都出來 總共他有接觸是55位
其他跟學校有關的是43位 包含司機
那39位是司機跟學生 那4位是
老師 這43位都全部都陰性 目前
還有要再擴大 擴大篩檢 那部分沒有了
那目前校園都是正常運作
好 謝謝 學校也都清消過了 這都沒問題謝謝
部長好 想請教一下 目前還有住院的確診者
100多人是不是有新增了新冠肺炎
出院的標準 大概是哪些部分 考量點又是
如何 謝謝
我們昨天就是在記者會後
剛好我們整個行政流程公文都跑完了
所以我們有就就放上網
因為這個
也過了 因為媒體也問過好多次
所以我們也沒有特別發新聞稿 那有關這個新
的就是
解隔離的一個標準
那主要就是說主要要有三個條件
就是說住院 住院病患
要解隔離 第一個就是他必須要症狀緩解至少
3天 那第二個是必須要
就是說這之後他會連續的這個兩次的
呼吸道檢體的採檢
那就是說主要的
評判標準就是這個檢體驗出陰性
或是Ct值大於等於34
就是可能是兩次陰性
一次陰性一次Ct值大於等於34
或是兩次大於等於34
那再來就是說
還有一個標準是要距發病日這個達10天
所以經過這樣的部分 那
為什麼會會再取這個Ct值34
主要是根據文獻 在還有我們自己實驗室
資料 那知道說大概Ct值大於等於34
或33以上就
不會再有傳染力
所以在經過12月底的時候 在專家會議
裡面有做過這樣的一個討論 那經過
這個流程之後 那指揮官也做最後的決定
所以在昨天我們就把這這樣的一個
整個個案解隔離的標準就提供給
這個各個地方衛生局 然後請他轉知這個
各個醫院 那另外我們也上網通知 那
因為這個部分其實跟民眾跟媒體比較
沒有關係 所以我們並沒有
主動發新聞稿 以上
請教部長 醫院擴大篩檢縮
範圍縮小到300、400人是有參考前署長楊志良
的意見認為說其實真的不需要全部篩到
2500人嗎 謝謝
沒有 這是專家的意見 是專家的意見
像我們的作業的原則當然會擬定相關的
計畫 那經過專家的討論跟檢討
那一個作出一個最適宜的行動方案
想請教一下張教授
就是這個專家會議中有沒有討論到說
這次院內感染的
他是如何感染的以及
就是說接下來我們在這改善院內感控
要如何加強 那還有
另外一個就是說我們這次要再擴大
300、400人的採檢是不是有發現說該醫院
的分艙分流未作確實
因為當初去年的時候
另外一家醫院也是院內
感染的時候當初就有公布說是
幾室哪一個病室感染到哪一個病室這樣子
那這次為什麼都沒有公布可不可以說明一下
好 我們今天討論的主要在針對他的
提出來的一個擴 全院擴大篩檢的一個計畫進行
在討論跟做一些決定的
建議
那對於說這個
同仁怎麼得到感染的並不是我們今天討論
的一個範疇 那這部分其實疫調也都已經
很清楚
昨天前天的記者會上也都已經說明
第一個就是他都照著SOP然後穿著
適當的防護設備進去照顧這個病人
那在這樣的多次進出當中 你很困難
去認定到底是哪一個
部長昨天講的隙縫的出現 這是
不是 即使調閱監視器你也看不出
這個隙縫的
基本上他都是照著SOP在進行
所以
可是我們有實際操作的人
你去問 大概都都可以理解說 當你很多
次很多次的時候 這當中有可能是
所謂的百密一疏這樣的一個狀況是有可能
會出現的
那我們進去照顧病人不是安安靜靜站
在那裡而已
會做很多動作
那你穿著很多次
但是這裡面
沒有辦法保證百分之百都一定不會有出現
一些
狀況 那這些狀況已經不是我們現在去檢討
可以看得出來的 那要特別強調
就是說一直講說他插管被噴濺到 其實
沒有這樣這一回事
所以這個也
利用今天這機會既然提問了 還是再釐清一次
不是他執行插管的
執行插管的也都是完全在很好的防護狀況
下真的執行插管的那位醫師也沒什麼狀況
所以
他是
進去
插管的時間點 他只是進去幫忙而且準備做
下一個治療的一個動作 所以這個
再次的說
現在再去看說哪一個地方隙縫
其實
不見得有很大的意義 那我們部長也
說過了 我們強調是在所有的
SOP的每一個
步驟 每一個動作當中 我們都 大家都希望
所有的醫院再去強化再去
加強訓練 加強請
有照顧的
同仁都每個地方都都要加強 不是
只針對某一個地方需要去做加強而已
那這是有關於這個
你提的這個
第一個問題
對不起 第二個問題
沒有就這個
好
來請
不好意思想請問一下 我們那個解隔離的有
有一個最大
的就是30  大於等於34
那這個因為我們
境外移入很多都會檢出的時候
Ct值都會大於等於大於34都會被判
被判確診 那如果我們在境外移入
被判這個檢出大於等於34
的時候 我們會當作他是確診還是非確診
如果
當
機場採檢或是
機場採檢一次如果大於等於34
或是再 然後再檢一次又大於等於34的時候
這個時候我們會判他確診還是說
判他不是確診
還是說他是確診
可是不用不用隔離不用治療 這個可不可以
再說明一下
好
第一次檢出大於34我們當他還是確診
那就是他確實還是有這個病毒的RNA
被我們檢測出來
那正常的人不應該體內的檢體被我們
檢出病毒的RNA來
所以檢測出來我們當然還是當作去
還是會是一個新的一個確診
那你提到的說他
因為這個檢疫期滿或機場篩檢的這個
Ct值已經在這個之上
我們暫時還是會需要進到隔離病房
裡面去暫時去把他隔離開來 那這裡面當然
有幾個考量 第一個是說
有一種狀況是在感染的非常非常早期
的時候 那
剛開始可以病毒被我們
偵測到的時候 Ct值大概會是比較偏高的
那隨著他隔1、2天 2、3天以後 說不定他的
病毒量愈來愈多 Ct值反而會下降
所以我們還是需要進到醫院裡面去做追蹤
去做觀察 那包括他的症狀的一個狀況等等
的
那所以在
後續的檢測 那我們大概會在所謂的
專家或是區指揮官的認定之下 那
是不是已經
所謂的超過10天 那是不是確定都是真的都是
沒有症狀的一個狀況 那是不是可以
解除隔離還是要符合剛才講的這些條件
才能決定是不是可以解除隔離
一旦確診的話 當然就是要驗的
對
你這一問題就是說34就可以解隔離
那為什麼驗出34的
就變成當時一個確診 那剛剛張張召集人
也講得很清楚
那這些被  34  34以上的
我們當作是確診 那進到醫院
那就是要一個保障期 一個就是發病 從那天
驗血到10天然後要有連續2次
不管是陰性或是34以上
然後在沒有症狀這3天 那這樣我們認為
應該是多重的保障 那已經是安全
指揮官想要請教一下
就是剛剛提到說難免會有百密一疏的狀況
那這名染疫醫師他在身體出現症狀之後
是有沒有向上通報 如果有的話 他有通報
誰嗎
為何沒有做出隔離或是自主健康管理 那
如果沒有的話 是不是有相對的缺失 指揮
中心或者是醫院有沒有要做滾動式的改善
哪一個部分 謝謝
當初那個症狀是
非常非常輕微 那事後發病
驗出來時候再回想的時候 就
好像有一些這樣的一個症狀在
並不是在那時候就已經發發燒了
然後就一大堆 是後後續的再回來回
回想的時候
有這樣子的輕微的症狀
希望大家有時候想  就像現在有人咳了一下
那他要不要跟我們報
一樣的道理
都是大家都是有一點點很輕微症狀 那事後
的結果是的時候大家可能還
不斷地去回憶回追那才訂定所謂的發病
日
那是要來抓這個發病日
然後對後續在觀察 在觀察或在整治時候
的一個參考
那但是並不是大家有時候早上起來打一個
噴嚏這樣就有問題就咳一下 這都大家
日常生活都有 這從開始疫情一開始
的時候 在跟大家報告疫調的時候 大家都有
一樣的這樣的疑問在 那時候一直在跟大家
解釋
相關的症狀確實是很複雜 那當然懷疑
說他是照顧這些相關 高 高風險的 那
是不是沒有 但是當初那個時間點
他並不認為是這樣的一個情形 是後來
確診了之後 回憶前面的時候 看那天早上
起來可能有一些咳啦 或等等怎麼樣
那我們就把那天定為我們的發病日
不好意思 剛才還有一個問題 就是那個因為去年也有
另外一家醫院是有院內感染那
我們這次不公佈說
醫師 染病醫師的那個院內
足跡原因為何 因為當時是有公佈的 那
另外還是想要說
這名醫師是 4 5號
就是
為重症患者治療過後
那8號開始發病 那到 他9號
還有外出那
請問這邊這部分是有違反
SOP嗎 還是說沒有
那我們未來針對
治療過重症患者的醫師 有相關的
防疫措施要加強嗎
第一個就是 你的意思說現在就進到防疫的
他已經夠辛苦 讓他進去以後就永遠把他
關 關起來 那我們很快就沒有醫生幫大家看病了啦
他們的日常生活等等的 還是要正常
的過
所有人在防疫裡面 遵守基本的規則
那生活都要正常的過 醫師也是
一樣 護理人員也是一樣 那他們被要求的是
更嚴格
但是不能讓他這樣子一個無限上綱的來做
那去年在醫院裡面 我們也沒有公佈足跡 也
沒有醫師染疫
那時候我們有對相關的病房 相關的病房跟
大家說 如果大家需要知道病房也跟大家講 那也沒
有問題 事實上這事情是沒有什麼很大的
讓大眾需要的一個理由
不好意思 想請教一下
就是說有一個民眾他是帶他1歲的小孩
到了知名的大型的服裝賣場 那好像是
因為說小朋友沒有戴口罩 所以被店員
來攔阻 那這邊想要問一下說 指揮中心
這邊對於這個我們所說要強制戴口罩
這八大類的場所 我們是也會強行
要規定這種可能1歲以下小朋友也要戴口罩嗎
以上 謝謝
我們當然是希望能夠
戴啦 要不然至少要維持一個安全的
社交距離在 如果當然人非常的空曠
當然這樣的一個問題不大 那如果是
人潮擁擠的時候
那小朋友也需要受保護 那萬一有什麼
被染疫的情況下
那就是也就 店家也很難去負責啦
我想這都要互相體諒
想問指揮官先前確診的紐籍機師 好像有
出院 那不知道他什麼時候會離境 那中間
要怎麼安排他的交通 謝謝
什麼
離境 紐籍機師
好像說出院了
那他之後要出境 有確切日期
或是要怎麼接送
那部分不是我們指揮中心在管理的
想請教一下指揮官 因為有臺商之前呼籲要利用
春節泡泡來減少檢疫天數
您早上有提到
說就是現在不會考慮 因為大家對
河北的疫情可能比較沒有警覺性 那這方面
是有什麼掌握嗎
或是我們目前有透過哪一些資訊來做了一些
判斷
對 其實在河北這邊似乎有一些疫情加重
的情況 這已經不是情報 這是常識
每天報出來的數目 以河北一個石家莊裡面
發生的本土案例 這樣的一個情況 加上他的
一個小區的一個管理 還有道路的封閉
其實我都 如果在我自己的感覺
我也覺得跟在武漢封城的前後 其實那個氣氛看起來
是很像 而且又加建了不少方艙醫院
那這些在在顯現他們都對疫情嚴峻
在做一個準備
那所以我們可以判定說 那個地方其實算高
風險 那其他區域分別的我們看得到 有的區域是
14+7 有的地方14+14
這些情況也表示說在其他地方 事實上
也有可能
有染疫的這樣的一個風險在 那要密切的
觀察
不好意思想問一下執行長
就是有關於那個集中檢疫的部分
昨天好像有提到說集中檢疫所剩下
就是那個做為 釋出做為
那個居家檢疫使用好像還剩下180間 那
今天剩下還有多少間數 有沒有可能再
動用到先前我們備用的那500間 那
另外想請問 就是這些民眾登記入住的
高峰期大概是哪一天 那是哪一國入境的人
最多
那另外第二個部分
是說因為我們今天也開始針對南非
這些兩個國家入境的人 要求要集中檢疫
那李秉穎教授有提到說 其實世界各地
的那個突變病毒會繼續增加 那
可能這樣一段時間以後 所有國家來的旅客
都要集中檢疫 而且
都是由我們國家來付費的問題
所以想問一下 我們現在每個民眾使用
集中檢疫所大概 指揮中心要花多少的錢 那
未來如果有越來越多人
因為變種病毒的關係 要住集中檢疫所
這樣量能會不會不夠
謝謝
有關這個這個次的這個春節情況
也就是說我們提供1500間
那
協助這個春節期間要返國的國人
的這個案子 那
到昨天晚上大概
9點 10點
的時候 大概就已經全部1500間 都訂
訂完了
那麼今天我們就開始做盤點
那盤點我們還有的量能
那主要是因為這個訂房的人 他的入境的
時間都不相同 那
所以我們要做一點盤整
因為我們還有這個舊的案子在 還繼續
在持續 那麼另外也增加了所謂的
南非 史瓦帝尼這些新的案子 我們要看一下
我們的量能夠不夠 那我們再把這個資料
匯報給我們的指揮中心 那再請指揮中心
跟我們裁示是不是要再釋放出來
那這個需要一點作業的時間
請問一下 因為之前有說美國也有傳出
變種病毒
那之前是說 CDC 美國CDC有打臉白宮
的說法 不過在這次是美國大學的醫學中心 自己
自己出面說有發現兩種新的變種 那個
新冠病毒 那這個這個部分的話 有沒有什麼
有沒有 我們有沒有那個新的根據
然後據說就是這名男醫師其實好像是照顧
到當時的紐籍機師 這個 這個不曉得這個是
這可不可以證實 謝謝
第一個 他這個照顧裡面的經驗 跟你剛才
所提到的個案例是沒有關聯的 第一個
然後第二個當然國外
我相信未來這個變種的病毒一定會越來越
多
那當然需要發現的當地國 或者說案例
比較多的地方 相關的一些統計的數目
來瞭解 對於我們的人的影響到底怎麼樣
那目前我們的策略還是一樣 對這些
新的變種的病毒 賜以高度的關心
那萬一有移入在臺灣的時候 當然我們就有一個
比較嚴格的管制的措施
不會說 不會說國外 這個國家有一個變種
然後我們就全部就採用比較嚴
的措施 我們都要有進來的時候 我們才會
這樣做
指揮中心不好意思 想問一個問題
就是
染疫的醫師跟護理師女友是確定
同一家醫院嗎 因為網路上好像有傳說
就是因為這個護理師 他有去學校考期末考
去上課 那麼採檢的39
名陰性的這個同學 是不是有在
另外一家的醫院擔任醫護工作 謝謝
39名 各有不同的地方吧 不是同一家醫院的
他們兩個是同一家醫院是沒錯 那
另外就是因為 它是在職班
所以任何其他醫院
或是同一個醫院都有可能
所以我的回答
就是都有 都有
確診的個案的服務的單位 都在同一家醫院
那839 在上課的學員
有接觸的那一天的所有的學員都檢驗過
全部都是陰性
好 那如果沒有其他
好吧 來
不好意思想要請教一下那個王執行長
因為昨天在臉書上面有發文 那可不可以
幫我們講一下 因為早上部長也有講到
說當天採檢的
整個時間序 其實醫院那邊也很忙
可以幫我們說一下這個部份嗎
謝謝
來請
簡單報告一下就是 當然當天我們接到
訊息之後 這邊要非常感謝我們指揮中心
的專家 還有我們CDC的
這個疫調團隊 很快地就進駐到我們這個
相關的醫院去
當然我們
花了一些時間來釐清相關的狀況 那接下來
就是依照我們當場的這個決議來執行 包括
這個所謂居家隔離的這個分配
要怎麼 要去哪裡 那另外關於這個採檢人員
的調度 病人的移動等等 那當然
那天真的是忙得很晚 那
不過
我想這個在作業上都還蠻順利的
謝謝
當然整個那天應該說指揮體系的 主要的
00:39:16,649 --> 00:39:19,619
幾位關鍵的同仁 當然是非常辛苦
但是更辛苦的是第一線 尤其是檢驗的
人員
我相信他們大概都都累翻了
那不過他們都盡忠職守 把這個任務
完成 一方面也是讓醫院能夠比較安全 那
另外一方面也讓大家比較安心
好 如果沒有其他問題的話 我們今天記者會
就到這裡 好 謝謝